Условие задачи:
В данной работе случайно генерируются два набора точек согласно гауссовскому распределению,
и размечается по одной точке. Далее используется алгоритм Expectation-Maximization для нахождения параметров гауссиан и разметки остальных точек.
остальных точек.

Метод решения:
Опробованы две версии алгоритма: один использует метод максимального правдоподобия на фазе maximization, другой использует метод апостериорного максимума.

Во втором методе в качестве априорного берётся нормальное распределение центрированное относительно размеченной точки. Данной информации недостаточно чтобы выбрать дисперсию для распределения, поэтому можно выбрать 1; однако для того, чтобы влияние априорного распределения на решение не менялось при линейных преобразованиях пространства (в частности, при растяжении), в качестве дисперсии арпиорного распределения было выбрано
sigma_a^2 = sigma(X)^2 * sqrt(apriori_weight),
где sigma(X)^2 - дисперсия всего множества точек, apriori_weight - параметр обучения, определяющий степень влияния априорного распределения на решение.
Используя данное априорное распределение, при выводе формулы следующей апроксимации параметра смещения 'a' (по одной координате) в шаге Maximization получим
a_MAP = (sigma^2 * a_a + sigma_a^2 * sum(w_i * x_i)) / (sigma^2 + sum(w_i) * sigma_a^2),
где, sigma^2 - апроксимация дисперсии на текущем шаге, w_i - вес i-ой точки.
Формулы для w_MAP и sigma_MAP останутся такими же.

За начальное приближение берутся:
* Смещения - минимальные и максимальные координаты точек. Не берутся размеченные точки, потому что если они оказались слишком близко друг ко другу, то алгоритм вернёт одинаковые параметры для красного и синего множеств.
* Дисперсии - дисперсии всего множества точек.

Результаты:
Алгоритм опробован на нескольких сценариях, результаты по каждому приложены в отдельной папке.

1. Всего 5 точек, линейно разделимы (папка results/1-few)
* Решение методом максимального правдоподобия (no-map.log) даёт разумную оценку параметров, но поскольку размеченные точки не учитываются, красное и синее множества поменялись местами.
* Решение методом максимальной апостериорной вероятности с весом 0.01 практически не отличается от предыдущего, поскольку учёт размеченных точек незначителен.
* Решение MAP с весом 0.1 даёт достаточно точную оценку.
* Решение MAP с весом 3 уже слишком мало учитывает неразмеченные точки, получаемое среднее неоправданно смещено к размеченным точкам. Однако поскольку точки линейно разделемы, неразмеченные точки всё равно предсказаны верно.

2. 100 точек, линейно разделимы (results/2-many-easy)
Наблюдаем такую же картину, только с другими ключевыми весами.

3. 100 точек, области перекрываются
В данной ситуации наблюдаем, что в методе максимального правдоподобия параметры для красной и синей областей с первой итерации становятся примерно одинаковыми, и затем в ходе 30 итераций они расходятся до верных значений (с точностью до перекрашивания). В то время как метод апостериорного максимума не делает таких скачков, и высокая точность достигается уже после 4 итераций.
